关于抽象类和接口的总结吧：
区别1：抽象类体现继承关系，一个类只能単继承。接口体现实现关系，一个类可以多实现。
区别2：抽象类中可以定义非抽象方法和抽象方法，子类继承后可以直接使用非抽象方法。接口的方法都            是抽象的，必须由子类去实现。接口中的成员都有固定的修饰符。
区别3：抽象类有构造方法，用于给子类对象初始化。而接口没有构造方法。
特点1：抽象类不可以实例化，即不能用new创建对象。抽象类必须由其子类覆盖了所有的抽象方法后，           该子类才可以实例化，否则，这个子类也是抽象类。
特点2：抽象类abstract关键字不能和哪些关键字共存:

    final 因为final修饰的方法不能被继承。
    static因为类.方法（），此方法没有方法体，没有意义。
    private 因为抽象方法是要被子类覆盖的，加上private子类就不知道这个方法了。 

特点3：接口中声明变量必须是final、public 、static的，接口中定义的方法都是abstract、                    public的。接口里的数据成员必须初始化，且全是常量，不是变量。
特点4：接口是抽象类的 变体（ 你没看错 ）， 接口也可以通过关键字extends来继承其他接                  口。格式如下所示：
            class 类名称 implements 接口A，接口B{   //接口的实现}
            interface 子接口名称 extends 父接口1，父接口2，...{} 